Data preparation B

### 2020-01-14 script/data-prep-B.Rmd

```{r }
load("../input/data/intermediate/cl99.RData") # cl99
```

@@

### Save 99 data
```{r}
save(dat99,file = "../input/data/processed/dat99.RData")
```

@@

### Load data 2009
```{r }
load("../input/data/intermediate/cl09.RData") # cl09
```

@@

#sjPlot::view_df(cl09, show.frq = T)

@@

```{r}
save(dat09,file = "../input/data/processed/dat09.RData")
```

@@

```{r }
load("../input/data/intermediate/cl19.RData") # cl19
```

@@

dat19 <- cl19 %>% select(m2_p2_presidente,m2_p2_obrero,m2_p3_obrero,m2_p3_presidente) %>% rename(salperger=m2_p2_presidente,
               salperobr=m2_p2_obrero,
               saljusger=m2_p3_obrero,
               saljusobr=m2_p3_presidente)

@@

#---Brecha salarial justa
dat19$gap_just   <-  as.numeric(dat19$saljusger/dat19$saljusobr) # diferencia total
dat19$lngap_just <-  as.numeric(log(dat19$gap_just))                # diferencia log
dim(na.omit(dat19))
```

@@

### Save 19 data
```{r}
save(dat19,file = "../input/data/processed/dat19.RData")
```

@@

##Casen 2000
```{r}
load(file="../input/data/origin data/datacasen/casen2000.RData")

#sjPlot::view_df(select(cs2000, "o8"), show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)
                #hacer codebook para o8

@@

sjPlot::view_df(casen_gerente2000, show.frq = T, max.len = 100000)#hacer codebook
```
##Casen 2009

```{r}
load(file="../input/data/origin data/datacasen/casen2009.RData")
```
#
```{r}
#sjPlot::view_df(select(cs2009, "c_o12"), show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)

@@

#gerentes de
casen_gerente2009 = cs2009 %>% dplyr::filter(c_o12==1210) #gerente general empresa
casen_gerente2009 <- casen_gerente2009 %>% dplyr::select(yopraj,o14,o23)
casen_gerente2009 = casen_gerente2009 %>% dplyr::filter(o14=="F")    #gran empresa | cuando se utilizan los dos filtros se llega  a una brecha de 52
casen_gerente2009 = casen_gerente2009 %>% dplyr::filter(o23==1)      # filtro por ser patron en la empresa.
casen_gerente2009<-na.omit(casen_gerente2009)
table(casen_gerente2009$o14)
sjPlot::view_df(casen_gerente2009, show.frq = T, max.len = 1000)

@@

summary(casen_obreros2009$yopraj)
summary(casen_gerente2009$yopraj)
brecha_real2009
sjPlot::view_df(casen_gerente2009, show.frq = T, max.len = 300) # hacer codebook
```

9200
9210
9211
9212
9213
9300
9310
9311
9312
9313
9320
9321
9322
9330

```{r}
load(file="../input/data/origin data/datacasen/casen2017.RData")
```

## Casen 2017
```{r}
#codecasen17<-sjPlot::view_df(cs2017)#hacer codebook
#sjPlot::view_df(cs2017, show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)
                #hacer codebook para o8

@@

# yrut # retiro de utilidades
#y0701 #independiente principal
#table(casen_gerente2017$o15)
# sjPlot::view_df(casen_gerente2017, show.frq = T, max.len = 1000)

@@

save(brecha_salarial, file = "../input/data/dataproc/dataproccasen/brecha.Rdata")
```

@@

save(salario_gerente, file = "../input/data/dataproc/dataproccasen/salario_gerente.Rdata")
```

@@

save(salario_obrero, file = "../input/data/dataproc/dataproccasen/salario_obrero.Rdata")
```

```{r}
hist(dat99$redis)
hist(dat09$saljusger)
hist(dat19$saljusger)
```

>>>>

```{r }
load("input/data/intermediate/cl99.RData") # cl99
```

@@

### Save 99 data
```{r}
save(dat99,file = "input/data/processed/dat99.RData")
```

@@

### Load data 2009
```{r }
load("input/data/intermediate/cl09.RData") # cl09
```

@@

##sjPlot::view_df(cl09, show.frq = T)

@@

```{r}
save(dat09,file = "input/data/processed/dat09.RData")
```

@@

```{r }
load("input/data/intermediate/cl19.RData") # cl19
```

@@

dat19 <- cl19 %>% select(m2_p2_presidente,m2_p2_obrero,m2_p3_obrero,m2_p3_presidente) %>% rename(salperger=m2_p2_presidente,
               salperobr=m2_p2_obrero,
               saljusger=m2_p3_presidente,
               saljusobr=m2_p3_obrero)

@@

#---Brecha salarial justa
dat19$gap_just   <-  as.numeric(dat19$saljusger/dat19$saljusobr) # diferencia total
dat19$lngap_just <-  as.numeric(log(dat19$gap_just))                # diferencia log
dim(na.omit(dat19))

hist(dat19$saljusger)
hist(dat19$saljusobr)
hist(dat19$gap_just)
hist(dat19$gap_perc)

@@

### Save 19 data
```{r}
save(dat19,file = "input/data/processed/dat19.RData")
```

@@

##Casen 2000
```{r}
load(file="input/data/original/datacasen/casen2000.RData")

##sjPlot::view_df(select(cs2000, "o8"), show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)
                #hacer codebook para o8

@@

#sjPlot::view_df(casen_gerente2000, show.frq = T, max.len = 100000)#hacer codebook
```
##Casen 2009

```{r}
load(file="input/data/original/datacasen/casen2009.RData")
```

```{r}
##sjPlot::view_df(select(cs2009, "c_o12"), show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)

@@

#gerentes de
casen_gerente2009 = cs2009 %>% dplyr::filter(c_o12==1210) #gerente general empresa
casen_gerente2009 <- casen_gerente2009 %>% dplyr::select(yopraj,o14,o23)
casen_gerente2009 = casen_gerente2009 %>% dplyr::filter(o14=="F")    #gran empresa | cuando se utilizan los dos filtros se llega  a una brecha de 52
casen_gerente2009 = casen_gerente2009 %>% dplyr::filter(o23==1)      # filtro por ser patron en la empresa.
casen_gerente2009<-na.omit(casen_gerente2009)
table(casen_gerente2009$o14)
#sjPlot::view_df(casen_gerente2009, show.frq = T, max.len = 1000)

@@

summary(casen_obreros2009$yopraj)
summary(casen_gerente2009$yopraj)
brecha_real2009
#sjPlot::view_df(casen_gerente2009, show.frq = T, max.len = 300) # hacer codebook
```

```{r}
load(file="input/data/original/datacasen/casen2017.RData")
```

## Casen 2017
```{r}
#codecasen17<-#sjPlot::view_df(cs2017)#hacer codebook
##sjPlot::view_df(cs2017, show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)
                #hacer codebook para o8

@@

# yrut # retiro de utilidades
#y0701 #independiente principal
#table(casen_gerente2017$o15)
# #sjPlot::view_df(casen_gerente2017, show.frq = T, max.len = 1000)

@@

save(brecha_salarial, file = "input/data/processed/dataproccasen/brecha.Rdata")
```

@@

save(salario_gerente, file = "input/data/processed/dataproccasen/salario_gerente.Rdata")
```

@@

save(salario_obrero, file = "input/data/processed/dataproccasen/salario_obrero.Rdata")
```
